Be with me Lord,
in my hour of need.
ຈົ່ງຢູ່ກັບຂ້ອຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
,ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Nor for the pestilence
that walketh in darkness.
ບໍ່ເຖິງໂຣກລະບາດທີ່ຍ່າງຢູ່ໃນຄວາມມືດ.
Nor for the destruction
that wasteth at noonday.
ບໍ່ເຖິງຄວາມທໍາລາຍທີ່ເສຍຫາຍໃນຕອນທ່ຽງ.
Be with me Lord,
in my hour of need.
ຈົ່ງຢູ່ກັບຂ້ອຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
,ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Because thou hast
made the Lord,
which is my refuge,
ເພາະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າ,ເຊິ່ງເປັນບ່ອນລີ້ໄພຂອງຂ້ອຍ,
even the most high,
thy habitation.
ເຖິງແມ່ນວ່າສູງທີ່ສຸດ
,ບ່ອນຢູ່ອາໄສຂອງທ່ານ.
Be with me Lord,
in my hour of need.
ຈົ່ງຢູ່ກັບຂ້ອຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
,ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
There shall
no evil befall thee,
ບໍ່ມີອັນຕະລາຍໃດໆຈະມາຮອດເຈົ້າ,
neither shall any plague
come nigh thy dwelling.
ແລະບໍ່ມີພາວະຮ້າຍໃດໆ
ຈະມາໃກ້ເຮືອນຂອງທ່ານ.
Be with me Lord,
in my hour of need.
ຈົ່ງຢູ່ກັບຂ້ອຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
,ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
For he shall give
his angels charge over thee,
ເພາະລາວຈະສັ່ງເທວະດາ
ຂອງລາວໃຫ້ປົກປ້ອງເຈົ້າ,
to keep thee in all thy ways.
ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າໃນທຸກວິທີທາງຂອງທ່ານ.
Be with me Lord,
in my hour of need.
ຈົ່ງຢູ່ກັບຂ້ອຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
,ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Let's take a little break,
shall we?
ພວກເຮົາຈະພັກຜ່ອນເລັກນ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Hon, are you feeling
all right?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
Yeah, I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I just can't remember
one quite like this.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ແບບນີ້ເລີຍ.
He should try and get
some sleep.
ລາວຄວນພະຍາຍາມນອນບາງຢ່າງ.
Yeah. Here you go.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
-Oh, I'll take him,
Mr. Glatzel.
-Huh?
- ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເອົາລາວ, ທ້າວແກລັດເຊວ.
- ຮາ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
-Thank you, Arne.
-No problem. Come on, buddy.
- ຂອບໃຈແອຣນ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ.
He can't take much more
of this.
ລາວບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນີ້ໄດ້ອີກຫຼາຍ.
He won't have to.
ລາວຈະບໍ່ຕ້ອງເຮັດ.
Things will move quickly
now that the exorcism's
been approved.
ສິ່ງຕ່າງໆຈະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງໄວວາດຽ
ວນີ້ທີ່ການໄລ່ຜີຖືກອະນຸມັດແລ້ວ.
Father Gordon's already
on his way.
ພໍ່ໂກດອນ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
You're one brave kid,
you know?
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່
ກ້າຫານແທ້ໆ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I was a little runt growing up,
ຂ້ອຍເປັນຄົນນ້ອຍໆທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
so I know what it's like
to be picked on.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດທີ່ຈະຖືກເລືອກເອົາ.
But...
ແຕ່...
But that was nothing compared
to what you're going through.
ແຕ່ມັນບໍ່ມີຫຍັງທຽບກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຜ່ານໄປ.
I don't feel very brave.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກກ້າຫານຫຼາຍ.
Being brave doesn't mean
you're not scared.
ການເປັນຄົນກ້າຫານບໍ່ໄດ້ໝາ
ຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ຢ້ານກົວ.
It means you are scared
but you hang in there.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຢ້ານກົວ
ແຕ່ເຈົ້າຍຶດໝັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It's gonna be all right.
ມັນຈະດີດີ.
I won't let anything
happen to you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Arne. When are you gonna
ask my sister to marry you?
ອາຣນ໌.ເຈົ້າຈະຂໍໃຫ້ເອື້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍແຕ່ງງານກັບເຈົ້າເມື່ອໃດ?
I don't know what
you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
-Come on.
-No, I don't, I...
- ມາແລ້ວ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ, ຂ້ອຍ...
No! Help me!
ບໍ່! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
No, no, no! No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ໄດ້! ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
-David!
- David! Where is he?
- ເດວິດ!
- ເດວິດ! ລາວຢູ່ໃສ?
David!
ເດວິດ!
What's happening, buddy?
Are you okay?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ເພື່ອນ
?ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
David, what's going on?
ເດວິດ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
David?
ເດວິດ?
No!
ບໍ່!
Father, we need to do this,
right now!
ພໍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້, ດຽວນີ້!
Okay, let's get him down
to the car and we'll drive him
to the church.
ດີແລ້ວ,ມາເອົາມັນລົງໄປຫາລົດແລະ
ພວກເຮົາຈະຂັບລົດລາວໄປຫາສາດສະໜາຈັກ.
No, Father. Right now.
ບໍ່, ພໍ່. ດຽວນີ້.
No! No! No!
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
Grab his arms, don't let go.
ຈັບແຂນຂອງລາວ, ຢ່າປ່ອຍໄປ.
Save your servant
who trusts in you, my God.
ຊ່ວຍຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານທີ່ເຊື່ອຖື
ທ່ານ,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Let him find in you, Lord,
ຂໍໃຫ້ລາວພົບໃນເຈົ້າ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
a fortified tower in the face
of the enemy.
ເປັນຫໍທີ່ໝັ້ນຄົງຕໍ່ໜ້າສັດຕູ.
Put on the full armor of God,
ໃສ່ອາວຸດທັງ ໝົດ ຂອງພຣະເຈົ້າ,
that ye may be able to stand
against the wiles of the devil.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດຕໍ່ຕ້ານ
ການຫຼອກລວງຂອງຊາຕານໄດ້.
Against the powers
of the darkness of this world.
ຕໍ່ຕ້ານພະລັງຂອງຄວາມມືດຂອງໂລກນີ້.
Against wickedness.
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ.
-
-Lorraine, what's wrong?
- ໂລເຣນ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Lorraine.
ໂລເຣນ
Lord! Send him aid
from your Holy place
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!ສົ່ງຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ໃຫ້ລາວຈາກສະຖານທີ່ສັກສິດຂອງທ່ານ
and watch over him from Sion.
ແລະເບິ່ງແຍງລາວຈາກຊີໂອນ.
Lord, heed my prayer.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ຟັງຄໍາອະທິຖານຂອງຂ້ອຍ.
Lord!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!
No. Father!
ບໍ່. ພໍ່!
Father!
ພໍ່!
-Where's your first aid kit?
-It's in the kitchen!
- ກະເປົາຊ່ວຍເຫຼືອຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
- ມັນຢູ່ໃນເຮືອນຄົວ!
I'm on it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Ed, hurry up!
ເອດ, ໄວຂຶ້ນ!
Hurry, Ed!
ໄວໆ, ເອດ!
Ed. Ed, Hurry!
ເອດ. ເອດ, ໄວ!
It's not working!
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ!
What? David, wait!
ຫຍັງ? ເດວິດ, ລໍຖ້າ!
Stop it! What? What?
ຢຸດຢັ້ງ! ຫຍັງ? ຫຍັງ?
David! David! Help me, please!
ເດວິດ ເດວິດ ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ!
What are you doing? David!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເດວິດ!
Help him, please!
ຊ່ວຍລາວ, ກະລຸນາ!
David, stop it! David! David!
ເດວິດ, ຢຸດຢັ້ງ! ເດວິດ! ເດວີດ!
-Leave him alone!
-Arne, don't talk to it.
- ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ!
- ອາຣນ໌, ຢ່າເວົ້າກັບມັນ.
I said, leave him alone.
He's just a little boy,
you coward!
ຂ້ອຍບອກວ່າ,ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ.ລາວພຽງແຕ່
ເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ,ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ!
No, Arne, don't talk to it!
ບໍ່, ອາຣນ, ຢ່າເວົ້າກັບມັນ!
I'll stop
your heart, old man.
ຂ້ອຍຈະຢຸດຫົວໃຈເຈົ້າ, ພໍ່ເຖົ້າ.
Ed!
ເອດ!
Hey!
ເຮ້!
Listen to me. Look at me.
ຟັງຂ້ອຍ. ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Look at me. I know
you're still in there, David.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ,ເດວິດ.
Just leave him alone, okay?
ພຽງແຕ່ປ່ອຍລາວຢູ່ສະຫງົບ, ດີບໍ?
Leave him alone and take me.
ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບແລະເອົາຂ້ອຍໄປ.
Take me.
ເອົາຂ້ອຍໄປ.
-
-Hey, take me. Take me!
- ເຮ້, ເອົາຂ້ອຍ. ເອົາຂ້ອຍ!
David!
ເດວິດ!
Leave him alone and take me!
ປ່ອຍລາວໄວ້ຢ່າງສະຫງົບແລະເອົາຂ້ອຍ!
No.
ບໍ່.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
David. David, David!
ເດວິດ. ເດວິດ, ເດວິດ!
David, are you okay? Hey, hey.
ເດວິດ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຮ້, ເຮ້.
David, go with Mom.
ເດວິດ, ໄປກັບແມ່.
Oh, oh!
ໂອ້ ໂອ້!
Yes, David.
ແມ່ນແລ້ວ, ເດວິດ.
Ed? Ed! Hon!
ເອດ? ເອດ! ແຟນ!
What?
ຫຍັງ?
-Somebody call 911!
-Okay.
- ມີໃຜໂທຫາ 911!
- ໂອເຄ
Mrs. Warren.
ທ່ານນາງວໍເຣນ.
He's stabilized.
ລາວຄົງທີ່ແລ້ວ.
We're gonna transfer him
to the coronary unit.
ພວກເຮົາຈະໂອນລາວໄປຫ້ອງພະຍາບານຫົວໃຈ.
-So, it was a heart attack?
-Yes.
- ສະນັ້ນ, ມັນເປັນການໂຈມຕີຫົວໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
And not a minor one,
I'm afraid.
ແລະບໍ່ແມ່ນເລື່ອງນ້ອຍໆ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
-Can we see him now?
-Not yet.
- ພວກເຮົາສາມາດເຫັນລາວໄດ້ບໍ?
- ຍັງບໍ່ທັນ.
We're gonna to put a stent
into his artery,
ພວກເຮົາຈະໃສ່ stent ໃນເສັ້ນເລືອດຂອງລາວ,
try to get blood flowing
back to his heart.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເລືອດໄຫຼ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫົວໃຈຂອງລາວ.
So, is he gonna be all right?
ສະນັ້ນ, ລາວຈະດີບໍ?
We're gonna need to run
a few more tests before
I'm comfortable answering that.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງເຮັດການທົດສອບອີກສອງສາມ
ຄັ້ງກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະສະບາຍໃຈໃນການຕອບນັ້ນ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- Leave him alone!
- Arne, don't talk to it.
- ປ່ອຍລາວໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
- ອາຣນ໌, ຢ່າເວົ້າກັບມັນ.
Leave him alone and take me.
ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບແລະເອົາຂ້ອຍໄປ.
Leave him alone!
ປ່ອຍລາວໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
Hey, the mummy lives.
ເຮ້, ແມ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Hey, why did you let me
sleep so late?
ເຮ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍນອນຊ້າຫຼາຍ?
I didn't let you,
I couldn't wake you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນ
,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕື່ນເຈົ້າໄດ້.
-You couldn't wake me?
-No, I couldn't.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕື່ນຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Oh, that's strange.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.
You mustn't have been
trying very hard.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນພະຍາຍາມຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
- Buddy! Easy, easy, easy!
-Okay, Bruno is right outside.
- ເພື່ອນ! ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ!
- ດີແລ້ວ, ບຣູໂນຢູ່ພາຍນອກ.
Oh, come on.
Bruno's a worldly man,
he doesn't care.
ໂອ້,ມາແລ້ວ.ບຣູໂນເປັນຜູ້
ຊາຍຂອງໂລກ,ລາວບໍ່ສົນໃຈ.
No.
ບໍ່.
No, no, wait. Actually,
I do want to ask you something.
ບໍ່,ບໍ່,ລໍຖ້າ.ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Okay. What do you want
to ask me?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກຖາມຂ້ອຍຫຍັງ?
Um...
ອູມ...
-It's no big deal.
-Mmm-hmm.
- ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
- ມມມມ.
-I've... I've been thinking...
-Mmm-hmm.
- ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດ...
- ມມມມ.
And now David's
out of the woods,
ແລະດຽວນີ້ເດວິດອອກຈາກປ່າໄມ້ແລ້ວ,
maybe we should
put all this behind us
ບາງທີພວກເຮົາຄວນວາງສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ
and get out of this place.
ແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-You know?
-You mean, leave Brookfield?
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ, ອອກຈາກບຣູຄຟິລດ໌ບໍ?
Sure, why not?
We've got nothing keeping
us here now. Do we?
ແນ່ນອນ,ເປັນຫຍັງບໍ່?ພວກເຮົາມີຫຍັງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
Oh, yeah.
Nothing but my family
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່ມີຫຍັງ
ນອກຈາກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
and all the money
we don't have. Arne--
ແລະເງິນທັງໝົດທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ມີ.ອາຣນ໌...
Okay, well,
money's no big deal, right?
ດີແລ້ວ,ດີ,ເງິນບໍ່ແມ່ນ
ເລື່ອງໃຫຍ່,ແມ່ນບໍ?
We're both working,
ພວກເຮົາທັງສອງ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ,
and this place doesn't
cost us anything.
ແລະບ່ອນນີ້ບໍ່ເສຍຄ່າຫຍັງເລີຍ.
Arne, I just started this job.
I can't just up
and walk out now.
ອາຣນ໌,ຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນວຽກນີ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຕື່ນຂຶ້ນແລະອອກໄປໄດ້ດຽວນີ້.
- Jesus Christ!
-And besides,
- ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
- ນອກຈາກນັ້ນ
Bruno doesn't know
the first thing about
taking care of these dogs.
ບຣູໂນບໍ່ຮູ້ສິ່ງທໍາອິດກ່ຽວກັບ
ການເບິ່ງແຍງໝາເຫຼົ່ານີ້.
Hey...
ເຮ້...
Let me think about it. Okay?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ດີບໍ?
-You'll think about it?
-Yeah, I'll think about it.
- ເຈົ້າຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Okay. There we go.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ.
Okay, get dressed.
ດີແລ້ວ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
-
-I think David will love that.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າດາວິດຈະມັກມັນ.
-Did you call my mom?
- Yeah, I did.
- ເຈົ້າໂທຫາແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
-I told her we were going
to be very late.
-Okay, thank you.
- ຂ້ອຍບອກນາງວ່າພວກເຮົາຈະຊ້າຫຼາຍ.
- ດີ, ຂອບໃຈ.
No, Arne. Please stop eating,
please stop.
ບໍ່,ອາຣນ໌.ກະລຸນາຢຸດ
ກິນ,ກະລຸນາກັບຢຸດ.
Mrs. Haskett,
so good to see you,
thanks for coming by.
ທ່ານນາງຮັສເກັດ,ດີໃຈທີ່
ເຫັນທ່ານຫຼາຍ,ຂອບໃຈທີ່ມາ.
-Hey, we're headed out now.
-Bye, Pookie.
- ເຮ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປດຽວນີ້.
- ສະບາຍດີ, ປູເກີ.
I wrote down a list of stuff
for you to do
while we're gone.
ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນລາຍຊື່ຂອງສິ່ງຕ່າງໆ
ໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໄປ.
Oh, keeping track of this stuff
is what I'm supposed to be
paying you for.
ໂອ້,ການຕິດຕາມສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄວນຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.
Not on weekends, you're not.
ບໍ່ໃນທ້າຍອາທິດ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
I'm letting you live here
rent free.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າອາໄສ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເຊົ່າ.
That should buy me the weekends
maybe the holidays, too.
ມັນຄວນຊື້ຂ້ອຍໃນທ້າຍອາທິດ
ບາງທີໃນວັນພັກເຊັ່ນກັນ.
Okay, Andy gets one cup,
everyone else gets two.
ດີແລ້ວ,ແອນດີ້ໄດ້ຮັບຈອກ
ດຽວ,ຄົນອື່ນໄດ້ຮັບສອງ.
Magic and Sparky are getting
picked up, so you don't need
to worry about them.
ມາຈິກແລະສະປາກກີກໍາລັງຖືກເອົາໄປ,ສະນັ້ນ
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
But, you'll have to take
everyone else outside at some
point this afternoon.
ແຕ່,ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຄົນອື່ນທັງໝົດ
ອອກໄປໃນຈຸດໃດໜຶ່ງໃນຕອນບ່າຍນີ້.
Oh, Ruby's allergic to bees,
if she gets stung you've got
to call the emergency vet.
ໂອ້,ຣູເບີເປັນອາເລັກຊີຕໍ່ແມງໄມ້,ຖ້ານາງ
ຖືກຕັກເຈົ້າຕ້ອງໂທຫາສັດຕະວະແພດສຸກເສີນ.
I wrote the number down
and stuck it on the fridge.
ຂ້ອຍຂຽນເລກລົງແລະຕິດມັນໃສ່ຕູ້ເຢັນ.
Yo, Arne, you wanna make
a quick five bucks, man?
ໂຢ,ອາຣນ,ເຈົ້າຢາກເຮັດເງິນ
ຫ້າໂດລາຢ່າງໄວວາບໍ,ຜູ້ຊາຍ?
My stereo's busted.
ເຄື່ອງສຽງຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ.
Yeah, sure.
I'll take a look at it later.
But, make it 15.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງ
ມັນຕໍ່ມາ.ແຕ່,ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນ 15 .
Ten.
ສິບ.
-...what happened this morning.
-I know.
- ... ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Ma, okay.
Please don't say anything.
ແມ່, ດີ. ກະລຸນາຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
I won't say anything,
I promise.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
Okay, just...
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່...
He asked if we could
leave Brookfield.
ລາວຖາມວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ອອກຈາກບຣູຄຟິລດ໌ໄດ້ບໍ.
- You know what
that means, don't you?
-No.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່.
-Actually, you mean
he proposed?
-Not exactly.
- ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າລາວຂໍແຕ່ງງານບໍ?
- ບໍ່ແນ່ນອນ.
-Did you say, yes?
-Not exactly.
- ເຈົ້າຕອບວ່າ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່ແນ່ນອນ.
Arne! Can you bring out
the tray with the meat on it?
ອາຣນ໌!ເຈົ້າສາມາດເອົາກະຕູ້
ທີ່ມີຊີ້ນຢູ່ເທິງມັນໄດ້ບໍ?
Oh, yes. I'm starving!
Are you starving, bud?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຫິວ!ເຈົ້າຫິວບໍ,ເພື່ອນ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, I'll go get the meat.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປເອົາຊີ້ນ.
-Ow!
-
- ໂອ້!
Doctor Merrick, to OR-6.
ດອກຕໍເມຣິກ, ໄປຫາ OR-6.
It was nice seeing Judy again.
ດີໃຈທີ່ເຫັນຈູດີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Will she be staying long?
ນາງຈະຢູ່ດົນບໍ?
I don't know, um,
it depends if...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ອູມ, ມັນຂຶ້ນກັບຖ້າ...
The nurse says that you
have been sleeping
in that chair.
ພະຍາບານເວົ້າວ່າ ເຈົ້ານອນຢູ່ໃນຕັ່ງນັ້ນ.
Ed would understand if you went
home for a little while.
ເອດຈະເຂົ້າໃຈຖ້າເຈົ້າກັບບ້ານຊົ່ວຄາວ.
Did I ever tell you the story
of how we met?
ຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າເລື່ອງກ່ຽວກັບ
ວິທີທີ່ພວກເຮົາພົບກັນບໍ?
No, I don't think so.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Just that you were young.
In high school, wasn't it?
ພຽງແຕ່ວ່າເຈົ້າຍັງໜຸ່ມ.ໃນ
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ,ແມ່ນບໍ?
Yeah. We were 17.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາອາຍຸ 17 ປີ.
I went out with
my girlfriends and...
ຂ້ອຍອອກໄປກັບເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍແລະ...
And he was an usher
at the movie theater
that we went to.
ແລະລາວເປັນຜູ້ນໍາທາງໃນ
ໂຮງຮູບເງົາທີ່ພວກເຮົາໄປ.
Afterwards...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
we went out for ice cream.
ພວກເຮົາອອກໄປກິນໄອສຄຣີມ.
He took me out to the park,
but then it started to rain.
ລາວພາຂ້ອຍອອກໄປສວນສາທາລະນະ,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເລີ່ມຝົນຕົກ.
And we stood under the gazebo
until it stopped.
ແລະພວກເຮົາຢືນຢູ່ພາຍໃຕ້
ໂບດຈົນກວ່າມັນຈະຢຸດເຊົາ.
That was 30 years ago.
ນັ້ນແມ່ນ 30 ປີກ່ອນ.
I could go back
to the house, Father,
ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປເຮືອນໄດ້, ພໍ່,
but my home is here
with him.
ແຕ່ບ້ານຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບລາວ.
Jesus Christ, Arne!
What the hell?
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ອາຣນ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Can we please do something
about this racket?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບການໂຊກຮ້າຍນີ້ໄດ້ບໍ?
These dogs are driving
me crazy!
ໝາເຫຼົ່ານີ້ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
They probably just
smell a rabbit or something.
ພວກເຂົາອາດຈະພຽງແຕ່ກິ່ນຫອມ
ກະຕ່າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
-How come you're not at work?
-I wasn't feeling so hot.
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຮ້ອນຫຼາຍ.
Arne!
Perfect timing, man.
ອາຣນ໌! ເວລາທີ່ສົມບູນແບບ, ຜູ້ຊາຍ.
Hey, why don't you come inside
with me, have a beer.
ເຮ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ເຂົ້າມາກັບຂ້ອຍ,ດື່ມເບຍ.
If we get that stereo fixed
we can put up a sign,
close up shop.
ຖ້າພວກເຮົາແກ້ໄຂສະເຕຣີໂອນັ້ນ
ພວກເຮົາສາມາດວາງປ້າຍໄດ້,ປິດຮ້ານຄ້າ.
-You know what,
I don't think so, Bruno.
-Come on.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ, ບຣູໂນ.
- ມາແລ້ວ.
-Why, you quit drinking?
-No, I just don't--
- ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າຢຸດດື່ມບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່...
Tell you what, we can
both quit next Saturday.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ພວກເຮົາ
ທັງສອງສາມາດອອກຈາກວັນເສົາຕໍ່ໄປໄດ້.
How about that?
ຈະເປັນແນວໃດ?
Lorraine. Lorraine.
ໂລເຣນ. ໂລເລນ.
-Lorraine.
-Daddy!
- ໂລເຣນ
- ພໍ່!
Oh, Ed, thank God.
ໂອ້ ເອດ, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Lorraine.
ໂລເຣນ
-You have to call the Glatzels.
-She just called, you're fine--
- ເຈົ້າຕ້ອງໂທຫາຄອບຄົວແກລັດເຊວ.
- ນາງຫາກໍ່ໂທ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ...
We have to warn them,
it's got the kid.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຕືອນ
ພວກເຂົາ,ມັນມີເດັກນ້ອຍ.
No, it's fine, it's over.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນໝົດແລ້ວ.
David is safe,
the demon is gone.
ເດວິດປອດໄພແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍຫາຍໄປແລ້ວ.
Arne. It's got Arne!
ອາຣັນ. ມັນຈັບອາຣັນແລ້ວ!
It's beautiful, man.
Nicely done!
ມັນສວຍງາມ, ຜູ້ຊາຍ. ເຮັດໄດ້ດີ!
Come on, man,
don't make me drink alone.
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ,ຢ່າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດື່ມຄົນດຽວ.
Your girl's gonna think
I'm a drunk.
ເດັກຍິງຂອງເຈົ້າຈະ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດື່ມ.
Do you know...
ເຈົ້າຮູ້ບໍ...
that I saw these guys
play in Sydney?
ວ່າຂ້ອຍເຫັນພວກຄົນເຫຼົ່
ານີ້ຫຼິ້ນໃນຊີດນີບໍ?
They nearly blew the roof off
Her Majesty's Theater!
ພວກເຂົາເກືອບຈະລະເບີດເຮືອນ
ຫລັງຈາກໂຮງລະຄອນຂອງພະເຈົ້າ!
Bruno! Can you turn that down?
ບຣູໂນ! ເຈົ້າສາມາດຫຼຸດລົງໄດ້ບໍ?
I'm testing out his work!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງທົດສອບວຽກງານຂອງລາວ!
Hey.
ເຮ້
What's the matter?
Are you okay? Bruno--
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າດີບໍ? ບຣູໂນ...
-Let's dance, brother!
-Bruno! No, stop!
- ມາເຕັ້ນກັນ, ອ້າຍ!
- ບຣູໂນ! ບໍ່, ຢຸດເຊົາ!
Bruno. Bruno! Oh, my Lord...
ບຣູໂນ.ບລູໂນ!ໂອ້ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
Okay. Bruno, go night-night.
ດີແລ້ວ. ບຣູໂນ, ໄປຄືນຄືນ.
-No! Not until we dance.
-Yes! No, we're not dancing.
- ບໍ່! ບໍ່ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະເຕັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ! ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຕັ້ນ.
-One dance! One dance!
-I don't want to dance! Bruno!
- ເຕັ້ນໜຶ່ງ! ເຕັ້ນດຽວ!
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕັ້ນ! ບຣູໂນ!
Okay, one dance.
ດີແລ້ວ, ການເຕັ້ນດຽວ.
-This is Officer Thomas.
-My name is Lorraine Warren.
- ນີ້ແມ່ນເຈົ້າໜ້າທີ່ໂຕມັສ.
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂລເຣນ ວໍເຣນ.
I know how this is
going to sound,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້ຈະສຽງແນວໃດ,
but there's going to be
a tragedy at the
Brookfield Boarding Kennels.
ແຕ່ຈະມີໂຊກຮ້າຍຢູ່ໂຮງ
ແຮມນົກນົກ Brookfield .
Debbie!
ເດບບີ!
-Arne...
-Bruno?
- ແອຣນ...
- ບຣູໂນ?
No, stop.
ບໍ່, ຢຸດເຊົາ.
Arne!
ແອຣນ!
Bruno, stop!
ບຣູໂນ, ຢຸດເຊົາ!
Arne, help me.
ອາຣນ໌, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Arne, whoa. What is going on?
ອາຣນ໌, ໂວ້. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-What are you doing?
-
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Arne, please stop it!
ອາຣນ໌, ກະລຸນາຢຸດມັນ!
Baby?
ເດັກນ້ອຍ?
-
-What the hell?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
No, stop!
ບໍ່, ຢຸດເຊົາ!
Hey.
ເຮ້
You okay there?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Hey.
ເຮ້
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Now, you just stay
right there, okay?
Don't move.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ດີບໍ?ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
I think I hurt someone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປວດ.
This is Sergeant Thomas.
ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາໂຕມັສ.
I have one victim down,
multiple stab wounds.
ຂ້ອຍມີຜູ້ເຄາະຮ້າຍຄົນໜຶ່ງທີ່
ຕົກລົງ,ບາດເຈັບດ້ວຍດອກໄມ້ຫຼາຍຄົນ.
Residents of Brookfield
were shocked this afternoon
ຜູ້ອາໄສຢູ່ບຣູຄຟິລດ໌
ຕົກໃຈໃນຕອນບ່າຍມື້ນີ້
by the broad daylight murder
of Bruno Sauls.
ໂດຍການຄາດຕະກໍາບຣູໂນ
ຊາອລສ໌ໃນຕອນກາງເວັນ.
Sauls, the manager
of a local dog kennel,
ຊາລສ໌, ຜູ້ຈັດການຂອງໝາໝາທ້ອງຖິ່ນ,
was stabbed 22 times.
ຖືກແທງ 22 ຄັ້ງ.
This is the first murder in
that town's 193-year history.
ນີ້ແມ່ນການຄາດຕະກໍາຄັ້ງທໍາອິດ
ໃນປະຫວັດສາດ 193 ປີຂອງເມືອງນັ້ນ.
Who shall ascend
into the hill of the Lord?
ໃຜຈະຂຶ້ນໄປເທິງພູຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ?
Or who shall stand
in his holy place?
ຫຼືໃຜຈະຢືນຢູ່ບ່ອນສັກສິດຂອງລາວ?
He that hath clean hands,
and a pure heart,
ຜູ້ທີ່ມີມືສະອາດແລະຫົວໃຈສະອາດ,
who hath not lifted up
his soul unto vanity,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ຍົກຈິດວິນຍານຂອງ
ລາວຂຶ້ນໄປຫາຄວາມບໍ່ມີປະໂຫຍດ,
nor sworn deceitfully.
ແລະບໍ່ສາບານຕົວະ.
He shall receive the blessing
from the Lord,
ລາວຈະໄດ້ຮັບພອນຈາກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
and righteousness from the God
of his salvation.
ແລະຄວາມຍຸຕິທໍາຈາກພຣະເຈົ້າ
ແຫ່ງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລາວ.
Right. That's enough.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Well?
ດີບໍ?
These religious objects
would've been enough
ສິ່ງຂອງທາງສາສະໜາເຫຼົ່ານີ້ຈະພຽງພໍແລ້ວ
to provoke an inhuman spirit,
ເພື່ອປຸກລະດົມຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດ,
if there was one present.
ຖ້າມີຂອງຂວັນດຽວ.
Does that mean
he's not possessed?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຄອບຄອງບໍ?
The fact that he can read
from the Bible just seals it.
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າລາວສາມາດອ່ານ
ຈາກພຣະຄໍາພີພຽງແຕ່ປິດມັນ.
So, what does this mean,
then...
ສະນັ້ນ,ນີ້ແມ່ນໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
I'm just crazy?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
Well... you're not possessed.
ດີ... ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄອບຄອງ.
But that doesn't mean
that you weren't.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
I... invited this
thing into me,
ຂ້ອຍ... ໄດ້ເຊີນສິ່ງນີ້ເຂົ້າມາໃນຂ້ອຍ,
and that's the reason
that he's dead.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວຕາຍແລ້ວ.
So, you know,
whatever happens to me,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບໍ່ວ່າ
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ,
I've got it coming.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນມາແລ້ວ.
No, you don't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
Look...
ເບິ່ງ...
I was there.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Whatever is going on...
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
whatever happened that day...
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນມື້ນັ້ນ...
that was not Arne.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນອາຣນ໌.
We're going to help you
in every way that we can.
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນທຸກ
ວິທີທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
If the demon's gone,
what can you do now?
ຖ້າໂຊກຮ້າຍໄປແລ້ວ,ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ດຽວນີ້?
Who's your lawyer?
ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ?
He was found covered
in the victim's blood.
ລາວຖືກພົບເຫັນປົກຫຸ້ມ
ດ້ວຍເລືອດຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍ.
The murder weapon
belongs to him and it's got
his fingerprints all over it.
ອາວຸດຄາດຕະກໍາແມ່ນຂອງລາວແລະ
ມັນມີນິ້ວມືຂອງລາວຢູ່ທົ່ວໄປ.
Nobody's disputing any of that.
Arne knows that he's going
to prison.
ບໍ່ມີໃຜຂັດແຍ່ງສິ່ງນັ້ນເລີຍ
.ອາຣນ໌ຮູ້ວ່າລາວຈະໄປຄຸກ.
All we're saying
is that there were
mitigating circumstances.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ມີເງື່ອນໄຂທີ່ຜ່ອນຜັນ.
Mitigating circumstances?
ສະພາບການຜ່ອນຜັນບໍ?
Look, I don't think
he should get
the death sentence, either.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຄວນ
ໄດ້ຮັບໂທດປະຫານຊີວິດເຊັ່ນກັນ.
But I am not going
before a grand jury
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປຕໍ່ໜ້າຄະນະກໍາມະການໃຫຍ່
and saying he was possessed
by demons.
ແລະເວົ້າວ່າລາວຖືກໂຊກຮ້າຍ.
It's never been done.
ມັນບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
Yes it has! It's been done
twice in England.
ແມ່ນແລ້ວມັນເຮັດແລ້ວ!ມັນ
ຖືກເຮັດສອງຄັ້ງໃນອັງກິດ.
The Michael Taylor case
was just a few years ago.
ກໍລະນີໄມເກວໄຕເລີແມ່ນ
ພຽງແຕ່ສອງສາມປີກ່ອນ.
Let me rephrase that.
It's never been done
successfully.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າອີກຄັ້ງ.ມັນບໍ່ເຄີຍ
ເຮັດໄດ້ຢ່າງປະສົບຜົນສໍາເລັດເລີຍ.
Then let us help you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຊ່ວຍເຈົ້າ.
Ed and I have proven
the existence of the demonic
hundreds of times.
ຂ້ອຍແລະເອດໄດ້ພິສູດການ
ມີຢູ່ຂອງຊາຕານຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ.
You've proven it to the church.
This is a court of law.
ເຈົ້າໄດ້ພິສູດມັນໃຫ້ສາດສະໜາ
ຈັກແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນສານກົດໝາຍ.
The standards of evidence
are completely different.
ມາດຕະຖານຂອງຫຼັກຖານແມ່ນ
ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
The courts accepts
the existence of God
ສານຍອມຮັບຄວາມເປັນຢູ່ຂອງພຣະເຈົ້າ
every time a witness swears
to tell the truth.
ທຸກຄັ້ງທີ່ພະຍານສາບານ
ໂຕວ່າຈະເວົ້າຄວາມຈິງ.
I think it's about time
they accept the existence
of the devil.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຂົາຈະຍອມຮັບການມີຢູ່ຂອງຊາຕານ.
How are you going
to convince a jury
ເຈົ້າຈະຊັກຊວນຄະນະກໍາມະການແນວໃດ
if you can't even convince me?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊັກຊວນຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
I'll tell you what.
You come over to our house
for dinner.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.ເຈົ້າ
ມາເຮືອນຂອງພວກເຮົາກິນອາຫານຄໍ່າ.
We'll show you the evidence
we've collected over the years.
ພວກເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນຫຼັກຖານທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ເກັບກໍາມາເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
Introduce you to Annabelle.
ຂ້ອຍຈະແນະນໍາເຈົ້າໃຫ້ແອນນາເບລ.
If you're not convinced,
we'll butt out.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອໝັ້ນ, ພວກເຮົາຈະອອກຈາກ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
All right.
Show me what you got.
ດີແລ້ວ.ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
Mr. Johnson,
to count one of indictment
number S-A-J-1-2-1-6,
ທ້າວຈອນສັນ,ເພື່ອນັບໜຶ່ງຂອງ
ເລກການກ່າວຫາ S-A-J-1-2-1-6 ,
which charges you with
first-degree murder,
ທີ່ກ່າວຫາເຈົ້າດ້ວຍການ
ຄາດຕະກໍາໃນລະດັບທໍາອິດ,
a class-A felony,
ຄະດີອາຍາຊັ້ນ A
how do you plead?
ເຈົ້າຂໍຮ້ອງແນວໃດ?
Your Honor,
my client pleads not guilty
ເຈົ້າໜ້າທີ່,ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ
ຍອມຮັບວ່າບໍ່ມີຄວາມຜິດ
by reason of
demonic possession.
ດ້ວຍເຫດຜົນຂອງການຄອບຄອງຂອງຊາຕານ.
This is ridiculous.
I can walk down
a flight of stairs.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍ
ສາມາດຍ່າງລົງຂັ້ນເທິງໄດ້.
Oh, hush. You shouldn't
even be out of bed.
ໂອ້, ງຽບໆ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນອອກຈາກຕຽງເລີຍ.
Lorraine.
ໂລເຣນ
I just talked
to a friend of mine
in the prosecutor's office.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າກັບເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍໃນຫ້ອງການໄອຍະການ.
He's gonna go for
the death penalty.
ລາວຈະໄປຮັບໂທດປະຫານຊີວິດ.
I'll build the case,
but that kid is gonna
either live or die
ຂ້ອຍຈະສ້າງກໍລະນີ,ແຕ່ເດັກ
ນ້ອຍຄົນນັ້ນຈະຢູ່ຫຼືຕາຍ
depending on what you two find.
ມັນຂຶ້ນກັບວ່າເຈົ້າທັງສອງຈະພົບຫຍັງ.
Well, we won't let him down.
ດີ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວຜິດຫວັງ.
I hope not.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Keep me posted.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
So, what now?
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ແນວໃດ?
We've never had to prove
a possession after the fact.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຕ້ອງພິສູດ
ການຄອບຄອງຫຼັງຈາກຄວາມຈິງ.
Demons don't just
disappear like this.
ພວກໂຊກຮ້າຍບໍ່ໄດ້ຫາຍໄປແບບນີ້ເລີຍ.
There's something else
going on here,
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້,
something that we missed
the first time.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາພາດຄັ້ງທໍາອິດ.
Where do we start?
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
At the beginning.
ໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
It's July 18th, 1981.
ມັນເປັນວັນທີ 18 ກໍລະກົດປີ 1981.
This is Ed Warren,
here with Lorraine...
ນີ້ແມ່ນເອດວໍເຣນ,
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບໂລເຣນ...
and Judy Glatzel,
Deborah Glatzel,
ແລະຈູດີ ແກລັດເຊວ, ເດໂບຣາ ແກລທເຊວ
David Glatzel
and Arne Johnson.
ເດວິດ ແກລັດເຊວ ແລະ ອາຣນ ຈອນສັນ.
All right, let's get started.
ດີແລ້ວ, ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
Who was there
when David first started
exhibiting this behavior?
ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອເດວິດເລີ່ມ
ສະແດງພຶດຕິກໍາແບບນີ້ຄັ້ງທໍາອິດ?
We all were.
It was the day we moved in.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນ.ມັນແມ່ນ
ມື້ທີ່ພວກເຮົາຍ້າຍເຂົ້າມາ.
There you go.
Go have fun with them.
ນັ້ນແລ້ວ. ໄປມ່ວນຊື່ນກັບພວກເຂົາ.
-Wanna order some pizza?
- Yeah sure,
I'll do that right now.
- ເຈົ້າຢາກສັ່ງປິຊາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນທັນທີ.
-Hey.
- Put that box down
a second.
- ເຮ້
- ເອົາກ່ອງນັ້ນລົງຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
- Why?
-I just...
- ເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
-Have a look...
-What is... Arne!
- ເບິ່ງ...
- ແມ່ນຫຍັງ... ອາຣນ!
You know you're supposed
to do this when you
get married?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດ
ສິ່ງນີ້ເມື່ອເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
Okay, so maybe
we'll do that too.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນບາງທີພວກເຮົາ
ຈະເຮັດແບບນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Oh.
ໂອ້.
No!
ບໍ່!
Mom!
ແມ່!
I didn't know
what happened.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
It was like a dream.
ມັນເປັນຄືກັບຄວາມຝັນ.
And nobody believed me
when I told them.
ແລະບໍ່ມີໃຜເຊື່ອຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ.
But that was the first time
I saw it.
ແຕ່ມັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
I don't get it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
How could he have invited
a demon? He was only in here
for a few minutes.
ລາວສາມາດເຊີນໂຊກຮ້າຍໄດ້ແນວໃດ?ລາວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນ.
There wasn't even anything
in here.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍຢູ່ນີ້.
Where was the water bed?
ຕຽງນ້ ໍາ ຢູ່ໃສ?
Where that rug is.
ບ່ອນທີ່ກະທູ້ນັ້ນຢູ່.
The wood got damaged
when the mattress ruptured.
ໄມ້ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍເມື່ອຕຽງແຕກ.
-Mind if I have a look?
-Please.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເບິ່ງບໍ?
- ກະລຸນາ.
That's not water damage.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມເສຍຫາຍຂອງນ້ ໍາ.
Hon, will you let me
handle this?
ແຟນ,ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
ຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
You're going to ruin your dress
if you go in there.
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍຊຸດຂອງທ່ານ
ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
So, um, the guest room's
about 15 feet in
and to the right.
ສະນັ້ນ,ອູມ,ຫ້ອງແຂກແມ່ນປະມານ
15 ຟຸດເຂົ້າໄປໃນແລະທາງຂວາ.
Okay.
ໂອເຄ
-Just be careful.
-Just hold my purse.
- ພຽງແຕ່ລະມັດລະວັງ.
- ພຽງແຕ່ຖືກະເປົາເງິນຂອງຂ້ອຍ.
Lorraine! Are you all right?
ໂລເຣນ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, I'm fine, Ed.
It's just a rat.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເອດ
.ມັນເປັນພຽງແຕ່ແມວເທົ່ານັ້ນ.
It's a witch's totem,
ມັນເປັນໂຕເທມຂອງຊະຍາກອນ,
used by Satanists
in their rituals.
ໃຊ້ໂດຍຊາວຊາຕານໃນພິທີການຂອງພວກເຂົາ.
Remember how I told you
that an inhuman spirit
needs to be invited?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຈິດ
ວິນຍານທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດຕ້ອງຖືກເຊີນບໍ?
And you couldn't imagine
how David could do that?
ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າ
ດາວິດສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Well, you were right,
he didn't.
ດີ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
We think David was cursed.
ພວກເຮົາຄິດວ່າດາວິດຖືກໂຊກຮ້າຍ.
And on the night
of the exorcism,
ແລະໃນຄືນຂອງການຂັບໄລ່ໂຊກຮ້າຍ,
the curse was passed
from David into Arne.
ຄໍາສາບານໄດ້ຖືກສົ່ງຈາກ
ດາວິດເຂົ້າໄປໃນອາຣນ.
Cursed?
ໂຊກຮ້າຍບໍ?
Are you saying someone
did this to us... on purpose?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າມີຄົນເຮັດສິ່ງນີ້
ກັບພວກເຮົາ...ດ້ວຍຈຸດປະສົງບໍ?
We've heard of
satanic rituals like this.
ພວກເຮົາເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ພິທີການຊາຕານແບບນີ້.
The demon is summoned,
ໂຊກຮ້າຍຖືກເອີ້ນມາ,
the possessed individual
takes a life
and the demon departs.
ບຸກຄົນທີ່ຖືກຄອບຄອງເອົາ
ຊີວິດແລະໂຊກຮ້າຍອອກຈາກ.
Which is why Arne
was able to read
from the Bible afterwards.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ແອຣນສາມາດ
ອ່ານຈາກພຣະຄໍາພີໄດ້ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Yeah. We think whoever
cursed David, used this
to draw the demon.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາຄິດວ່າໃຜທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ດາວິດ,ໃຊ້ສິ່ງນີ້ເພື່ອດຶງດູດຊາຕານ.
And we'd like you to start
mailing these out
ແລະພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ເລີ່ມສົ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ອອກ
to every police department
you can find.
ໄປຫາພະແນກຕໍາຫຼວດທຸກແຫ່ງ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດພົບໄດ້.
Start locally.
ເລີ່ມຕົ້ນໃນທ້ອງຖິ່ນ.
And, just find out if they've
ever seen anything like this.
ແລະ,ພຽງແຕ່ຊອກຫາວ່າ
ພວກເຂົາເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ.
There might be someone else
we can ask about this.
ບາງທີຈະມີຄົນອື່ນທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດຖາມກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
Do you remember the priest
ເຈົ້າຈື່ພະສົງບໍ
who helped expose the
Disciples of the Ram cult?
ໃຜຊ່ວຍເປີດເຜີຍພວກສາວົກຂອງສາສະໜາຣາມ?
It would've been about
10 or 12 years ago--
ມັນຈະເປັນປະມານ 10 ຫຼື 12 ປີກ່ອນ...
-Father Kastner?
-Yeah, you're right.
- ພໍ່ຄາສຕັນເນີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Only it isn't "Father" anymore,
he's been retired for a while.
ພຽງແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ"ພໍ່"ອີກແລ້ວ,
ລາວໄດ້ບໍານານເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
He tried to help those people.
ລາວພະຍາຍາມຊ່ວຍຄົນນັ້ນ.
He tried to understand
why they did what they did.
ລາວພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
If anyone is going to be able
to tell us what this is,
it's him.
ຖ້າໃຜຈະບອກພວກເຮົາວ່າສິ່ງ
ນີ້ເປັນຫຍັງ,ມັນແມ່ນລາວ.
Father Kastner.
ພໍ່ຄາສຕັນເນີ.
I didn't hear the car drive in.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນລົດເຂົ້າມາ.
Would either of you care
for an omelet?
ເຈົ້າທັງສອງຢາກກິນໂອເມວບໍ?
We had breakfast before
we left home.
ພວກເຮົາກິນອາຫານເຊົ້າ
ກ່ອນທີ່ຈະອອກຈາກເຮືອນ.
I'm Ed Warren,
this is my wife Lorraine.
ຂ້ອຍເປັນເອດວໍເຣນ,ນີ້
ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍໂລເຣນ.
I have chicken shit
on my hands.
ຂ້ອຍມີໂຊກຮ້າຍໄກ່ຢູ່ເທິງມືຂອງຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Forget you ever saw this.
ລືມວ່າເຈົ້າເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ເລີຍ.
You've seen it before?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນບໍ?
No. But I've seen ones like it.
ບໍ່. ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນແບບນັ້ນແລ້ວ.
This is sophisticated.
It's a very nasty piece
of work.
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມລໍາບາກ.ມັນ
ເປັນວຽກທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
What I don't understand is...
is why?
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈແມ່ນ... ເປັນຫຍັງ?
David, the little boy
who was possessed,
he didn't do anything wrong.
ເດວິດ,ເດັກຊາຍນ້ອຍທີ່ຖືກຄອ
ບຄອງ,ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ.
Why would someone
target this family?
ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງແນໃສ່ຄອບຄົວນີ້?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
The "why" is irrelevant.
"ເປັນຫຍັງ" ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
The "why" is counter
to everything that
the Satanist stands for.
"ເປັນຫຍັງ"ແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ຊາວຊາຕານຢືນຢູ່.
His sole aim is chaos.
ເປົ້າໝາຍດຽວຂອງລາວແມ່ນຄວາມວຸ້ນວາຍ.
His nectar is despair.
ນິກຕາຂອງລາວແມ່ນຄວາມຫວັງ.
But someone had to
put it under their house.
ແຕ່ບາງຄົນຕ້ອງເອົາມັນໄວ້
ພາຍໃຕ້ເຮືອນຂອງພວກເຂົາ.
So, what does this tell you
about the person who made it?
ສະນັ້ນ,ສິ່ງນີ້ບອກເຈົ້າຫຍ
ັງກ່ຽວກັບຄົນທີ່ເຮັດມັນ?
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
I don't want to go down there.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's the reason you're here.
ມັນເປັນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
I collected these
while I was studying
the Disciples of the Ram.
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງສຶກສານັກຮຽນຂອງຣາມ.
-You should burn all this.
-I've thought of it.
- ເຈົ້າຄວນເຜົາໄໝ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
- ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ.
But I felt it was safer
to keep them locked.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນປອດໄພ
ກວ່າທີ່ຈະຮັກສາພວກມັນລັອກໄວ້.
I like taking guns
off the streets.
ຂ້ອຍມັກເອົາປືນອອກຈາກຖະໜົນຫົນທາງ.
I don't suppose you have
all these books organized
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າມີປື້ມ
ທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ຈັດຕັ້ງໄວ້
using the Dewey Decimal System,
do you?
ໃຊ້ລະບົບ Dewey Decimal, ແມ່ນບໍ?
No. No. No, I do not.
ບໍ່. ບໍ່ມີ. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
The clues you seek could
be anywhere. Or, they...
ຫຼັກສູດທີ່ທ່ານຊອກຫາອາດຈະ
ຢູ່ທຸກບ່ອນ.ຫຼື,ພວກເຂົາ...
Or, they may not be here
at all.
ຫຼື, ພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
Ed, don't.
ເອດ, ຢ່າເຮັດ.
I studied
these people for nine years.
ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສາຄົນເຫຼົ່
ານີ້ເປັນເວລາເກົ້າປີ.
They worshipped
Satan and his demons
with blood sacrifice.
ພວກເຂົາໄດ້ບູຊາຊາຕານແລະສາດ
ສະດາຂອງລາວດ້ວຍການເສຍເລືອດ.
They defiled holy land
with their obscene rituals,
ພວກເຂົາໄດ້ເປື້ອນດິນສັກສິດດ້ວຍ
ພິທີການທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ,
and they committed
acts of blasphemy...
which I shall never speak of.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ກະທໍາການໂຊກຮ້າຍ...
ເຊິ່ງຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
But... these acts gave
them power.
ແຕ່...ການກະທໍາເຫຼົ່າ
ນີ້ໄດ້ໃຫ້ພວກເຂົາອໍານາດ.
The trial of the Disciples,
ການທົດລອງຂອງພວກສາວົກ,
the lead prosecutor,
his wife was pregnant.
ໄອຍະການນໍາ, ເມຍຂອງລາວຖືພາ.
A few days after the Disciples
were all found guilty,
ສອງສາມມື້ຫຼັງຈາກທີ່ສາວົກ
ທັງໝົດຖືກພົບວ່າມີຄວາມຜິດ,
his baby was born
six weeks early,
ເດັກນ້ອຍຂອງລາວເກີດກ່ອນເວລາ 6 ອາທິດ,
with its heart
outside of its body.
ດ້ວຍຫົວໃຈຂອງມັນຢູ່ພາຍນອກຮ່າງກາຍຂອງມັນ.
Three months later,
his wife committed suicide
ສາມເດືອນຕໍ່ມາ, ເມຍຂອງລາວໄດ້ຂ້າຕົວຕາຍ
by laying her neck
on a railroad track.
ໂດຍການວາງຄໍຂອງນາງໃສ່ເສັ້ນທາງລົດໄຟ.
A master Satanist
is not an adversary
to be taken lightly.
ຊາວຊາຕານທີ່ເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານບໍ່ແມ່ນ
ສັດຕູທີ່ຈະຖືກເອົາຢ່າງງ່າຍດາຍ.
We know the dangers,
better than you might think.
ພວກເຮົາຮູ້ຄວາມອັນຕະລາຍ
,ດີກວ່າທີ່ທ່ານອາດຈະຄິດ.
This boy, who's headed
to the death chamber...
ເດັກຊາຍຄົນນີ້,ຜູ້ທີ່
ກໍາລັງໄປຫາຫ້ອງຕາຍ...
is saving him worth
everything you have?
ການຊ່ວຍລາວຄຸ້ມຄ່າທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານມີບໍ?
Because that's what it may
very well cost.
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ມັນອາດຈະໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
So, you gonna clean it up,
or what?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະເຮັດ
ຄວາມສະອາດມັນບໍ,ຫຼືຫຍັງ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
What?
ຫຍັງ?
♪ Color me
your color, darling ♪
♪ ສີໃຫ້ຂ້ອຍສີຂອງເຈົ້າ, ທີ່ຮັກ ♪
♪ I know who you are ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ ♪
♪ Come up off
your color chart ♪
♪ ມາຈາກຕາຕະລາງສີຂອງທ່ານ ♪
♪ I know where
you're coming from ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ ♪
♪ I know who you are ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ ♪
It was here!
I swear to God, it was here!
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້!ຂ້ອຍສາບານ
ໂຕວ່າ,ມັນຢູ່ທີ່ນີ້!
Look what the Perron family
sent.
ເບິ່ງວ່າຄອບຄົວເປຣອນໄດ້ສົ່ງຫຍັງມາ.
Oh, that was sweet of them.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຫວານຈາກພວກເຂົາ.
-I got it.
-Ed, let me.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ເອດ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ.
It's okay, it's okay,
it's okay.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Hello?
- Ed?
- ສະບາຍດີ?
- ເອດ?
We've got a bite.
ພວກເຮົາມີອາຫານ.
I just got off the phone
with a homicide detective
in Danvers,
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໂທຫາກັບນັກສືບ
ການຄາດຕະກໍາໃນດານເວີສ,
he wants to talk to you guys.
He says he says he's seen it.
ລາວຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.ລາວເວົ້າວ່າ
ລາວເວົ້າວ່າລາວໄດ້ເຫັນມັນ.
Katie Lincoln
and Jessica Strong went missing
about four months ago.
ແຄຕີ້ລິນຄອນແລະເຈສຊີກາສຕຣອງກ໌
ຫາຍສາບສູນໄປປະມານສີ່ເດືອນກ່ອນ.
They were best friends
in high school.
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
Katie's body was found
near here, stabbed 22 times.
ສົບຂອງແຄຕີ້ຖືກພົບຢູ່ໃກ້
ກັບບ່ອນນີ້,ຖືກແທງ 22 ຄັ້ງ.
We still haven't found Jessica.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ພົບເຈສຊີກາເທື່ອ.
But when we searched her home
back in May...
ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາຄົ້ນຫາເຮືອນ
ຂອງນາງໃນເດືອນພຶດສະພາ...
we found this.
ພວກເຮົາພົບສິ່ງນີ້.
So, you're the experts.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
What can you tell me
about this?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້?
Well, to be honest, not much.
ດີ, ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງໃຈ, ບໍ່ຫຼາຍ.
Only that if this totem works
the same way
as the one in Brookfield,
ພຽງແຕ່ວ່າຖ້າໂຕເທມນີ້ເຮັດວຽກ
ແບບດຽວກັນກັບທີ່ຢູ່ບຣູຄຟິລດ໌,
it's possible that
your missing girl
was possessed.
ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າເດັກຍິງທີ່
ຫາຍສາບສູນຂອງທ່ານຖືກຄອບຄອງ.
Look, I've read all about
what you two think happened
in Brookfield.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່
ເຈົ້າທັງສອງຄິດວ່າເກີດຂຶ້ນໃນບຣູຄຟິລດ໌.
But I'm only interested
in leads that are grounded
in reality.
ແຕ່ຂ້ອຍສົນໃຈພຽງແຕ່ເສັ້ນທາງທີ່
ອີງໃສ່ຄວາມເປັນຈິງເທົ່ານັ້ນ.
Good. So are we.
ດີ. ພວກເຮົາຄືກັນ.
We were actually hoping
there might be something
in this case file
ພວກເຮົາຫວັງວ່າອາດຈະມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນເອກະສານກໍລະນີນີ້
that might help prove
Arne's story.
ນັ້ນອາດຈະຊ່ວຍພິສູດເລື່ອງຂອງອາຣນ໌.
No, no, no.
I brought you here to help me,
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍພາເຈົ້າ
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍຂ້ອຍ,
not the other way around.
ບໍ່ແມ່ນທາງອື່ນ.
Now, we've been looking
for a link to some sort of
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ
ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບາງຊະນິດຂອງ
satanic cult ever since
we found that thing.
ການບູຊາຊາຕານຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາພົບສິ່ງນັ້ນ.
And these devil-worshippers,
they're just people.
ແລະພວກບູຊາຊາຕານເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນຄົນເທົ່ານັ້ນ.
Crazy, evil people,
but, people.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຄົນຮ້າຍ, ແຕ່, ຄົນ.
Maybe we can help each other.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍກັນໄດ້.
We need to see your casefile...
ພວກເຮົາຕ້ອງເຫັນເອກະສານຄະດີຂອງທ່ານ...
and you need to find
the missing girl.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາເດັກຍິງທີ່ຫາຍສາບສູນ.
So, give us a chance.
ສະນັ້ນ, ໃຫ້ພວກເຮົາໂອກາດ.
-To do what exactly?
-To find Jessica.
- ເພື່ອເຮັດຫຍັງແທ້ໆ?
- ເພື່ອຊອກຫາເຈສຊີກາ.
We've been combing
through these forests for over
three months now, Mrs. Warren.
ພວກເຮົາກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນຜ່ານປ່າໄມ້ເຫຼົ່ານີ້
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສາມເດືອນແລ້ວ,ທ່ານນາງວໍເຣນ.
I can see things that
your people can't.
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງທີ່ຄົນ
ຂອງເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
One of these is the knife used
on Katie Lincoln.
ໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
ດອກໄມ້ທີ່ໃຊ້ໃສ່ແຄຕີ້ລິນຄອນ.
The others I just pulled
from the evidence locker.
ຄົນອື່ນທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່
ດຶງອອກຈາກກະຕູ້ຫຼັກຖານ.
And what? You want her to pick
out the murder weapon?
ແລະຫຍັງ?ເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງ
ເລືອກອາວຸດຄາດຕະກໍາບໍ?
Mmm-hmm.
ມມມມ.
I'll take you out there,
but first I want to see
what she can do.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າອອກໄປບ່ອນນັ້ນ,ແຕ່ກ່ອນ
ຂ້ອຍຢາກເຫັນວ່ານາງສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
Absolutely not! My wife's gift
is not a sideshow attraction.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!ຂອງຂວັນຂອງເມຍ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນການດຶງດູດທາງຂ້າງ.
If she is what you say she is,
then this shouldn't be
a problem,
ຖ້າເທອເປັນແບບທີ່ເທອບອກ
ແລ້ວນີ່ບໍ່ຄວຮເປັນປັຍຫາ
Mr. Warren. Right?
ທ້າວວໍເຣນ. ແມ່ນບໍ?
-No way! Forget it. We--
-It's this one.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ລືມມັນ. ພວກເຮົາ...
- ມັນເປັນຄົນນີ້.
♪ We're caught in a trap ♪
♪ ພວກເຮົາຖືກຈັບໃນແຄບ ♪
♪ I can't walk out... ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້... ♪
It was a one-in-three chance.
ມັນເປັນໂອກາດໜຶ່ງໃນສາມ.
This song's appropriate.
ເພງນີ້ເໝາະສົມ.
♪ Because I love you
too much, baby ♪
♪ເພາະຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
ຫຼາຍເກີນໄປ,ເດັກນ້ອຍ♪
You know, I actually met
Elvis once.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍພົບ
ເອວສ໌ແທ້ໆຄັ້ງໜຶ່ງ.
-Oh, yeah?
-Mmm-hmm.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ມມມມ.
-Was that before
or after he died?
-Before...
- ນັ້ນແມ່ນກ່ອນລາວຕາຍຫຼືຫຼັງຈາກລາວຕາຍບໍ?
- ກ່ອນ...
and after.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ.
♪ When you don't believe
a word I say? ♪
♪ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອ
ຄໍາໃດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?♪
You missed a turn.
ເຈົ້າພາດການຫັນ.
The spot where
you found Katie's body,
it was back that way.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າພົບສົບຂອງ
ແຄຕີ້,ມັນຢູ່ທາງນັ້ນ.
♪ And we can't build
our dreams ♪
♪ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສ້າງ
ຄວາມຝັນຂອງພວກເຮົາໄດ້♪
♪ On suspicious minds ♪
♪ ໃນຈິດໃຈທີ່ສົງໄສ ♪
They're in Danvers,
right now.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນດານເວີສ໌, ດຽວນີ້.
If they can find some way to
ຖ້າພວກເຂົາສາມາດຊອກຫາວິທີໃດໜຶ່ງທີ່ຈະ
connect what happened there
to what happened to you,
then...
ເຊື່ອມຕໍ່ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນກັບເຈົ້າ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
You know, it's...
It's a pattern.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນເປັນ
...ມັນເປັນຮູບແບບ.
They might even find out
who did this.
ພວກເຂົາອາດຈະຮູ້ວ່າໃຜເຮັດສິ່ງນີ້.
Okay. Well, that sounds great,
right?
ດີແລ້ວ. ດີ, ມັນເບິ່ງດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
-It's great.
-Baby...
- ມັນດີເລີດ.
- ເດັກນ້ອຍ...
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I'm fine,
I'm tired, you know--
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍ
ເມື່ອຍແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
Come on.
ມາແລ້ວ.
You're keeping something
from me.
ເຈົ້າກໍາລັງເຊື່ອງ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຂ້ອຍ.
Don't you think
I can tell that?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ບໍ?
Look, I'm fine. Totally fine.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
It's cold in here.
ມັນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah, right?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
It's like, they're trying
to freeze us out,
or something.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ,ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຢັນອອກ,ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I remember what it felt like.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ.
You're always cold,
and you're never alone.
ເຈົ້າເຢັນຢູ່ສະເໝີ,ແລະ
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢູ່ຄົນດຽວເລີຍ.
David, what are you
talking about?
ເດວິດ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
That's why you can't sleep.
Because it's never quiet
in your head.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
ເພາະວ່າມັນບໍ່ເຄີຍງຽບສະຫງົບໃນຫົວຂອງທ່ານ.
Sometimes you think something,
ບາງຄັ້ງເຈົ້າຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
then you're not sure
if it was really you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈ
ວ່າມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆບໍ.
But now you're seeing it.
ແຕ່ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຫັນມັນ.
It's here with you.
And it's telling you
to do things.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ.ແລະມັນ
ບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Arne, what is it telling
you to do?
ອາຣນ໌, ມັນບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮັດຫຍັງ?
You sure you should be tromping
through the woods like this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຄວນ
ຍ່າງຜ່ານປ່າໄມ້ແບບນີ້ບໍ?
Yeah, I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Then what are
you worried about?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກັງວົນຫຍັງ?
Afraid she won't be
able to do it?
ຢ້ານວ່ານາງຈະບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
I'm afraid that she will.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່ານາງຈະເຮັດ.
Ed, something terrible
happened here.
ເອດ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຮ້າຍແຮງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
Katie, wait up.
ແຄຕີ້, ລໍຖ້າຂຶ້ນ.
Hey.
ເຮ້
I got you something.
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
They were selling them
at the May Festival this year.
ພວກເຂົາກໍາລັງຂາຍພວກມັນໃນ
ງານບຸນເດືອນພຶດສະພາປີນີ້.
Your parents still dragging you
up there for that?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຍັງດຶງ
ເຈົ້າຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນບໍ?
Every year, since I was six.
ທຸກໆປີ, ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸຫົກປີ.
It's dumb, but,
I thought this was cool.
ມັນໂງ່, ແຕ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຢັນ.
It reminded me of the ones
we made in high school.
ມັນຈື່ຂ້ອຍເຖິງພວກທີ່ພວກເຮົາ
ເຮັດໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
Will you help me put it on?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍໃສ່ມັນບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
All right, that's enough.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນພຽງພໍ.
Hon, that's enough.
That's enough! Come on!
ແຟນ, ມັນພຽງພໍແລ້ວ. ມັນພໍແລ້ວ! ມາແລ້ວ!
Katie? Katie? Oh, my God.
What did I do?
ແຄຕີ?ແຄຕີ້?ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
Hon, no!
ແຟນ, ບໍ່!
Lorraine!
ໂລເຣນ!
Lorraine.
ໂລເຣນ
Ed.
ເອດ
No!
ບໍ່!
It's okay. I got you.
I got you.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຈັບ
ເຈົ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
She's down there.
Ed, she's down there.
ນາງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ເອດ, ນາງຢູ່ຕໍ່ານັ້ນ.
Blood pressure's
a little high.
ຄວາມດັນເລືອດສູງເລັກນ້ອຍ.
I'm gonna give you
a vasodilator.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າເຄື່ອງຂະຫຍາຍເສັ້ນເລືອດ.
It's a pill, you're gonna
put it under your tongue.
ມັນເປັນເມັດ,ເຈົ້າຈະເອົາ
ມັນໄວ້ພາຍໃຕ້ພາສາຂອງທ່ານ.
It'll open up
your blood vessels.
ມັນຈະເປີດເສັ້ນເລືອດຂອງທ່ານ.
Yeah, I have those.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີພວກນັ້ນ.
I left them at home.
ຂ້ອຍປ່ອຍພວກມັນຢູ່ເຮືອນ.
Yeah, well,
I wouldn't do that
anymore if I were you.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບ
ນັ້ນອີກຕໍ່ໄປຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
Mind giving us a minute?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງໃຫ້ພວກເຮົາດົນໜຶ່ງບໍ?
Recovery team found a body.
ທີມກູ້ໄພໄດ້ພົບສົບ.
-Is it--
-We're not sure.
- ມັນເປັນ...
- ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈ.
Look, I know what
it looks like.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ.
But, I don't want any of this
getting out until we have
a positive ID
ແຕ່,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ສິ່ງນີ້ອອກມາຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະມີເອກະສານປະຈໍາຕົວຢ່າງບວກ
from the coroner.
ຈາກຜູ້ກວດສອບຄະດີ.
You know, we dragged
this basin. Twice.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ໄດ້ດຶງຖ້ວຍນີ້.ສອງຄັ້ງ.
Had to pull teeth
to get it done
a third time.
ຂ້ອຍຕ້ອງດຶງແຂ້ວເພື່ອ
ເຮັດມັນເປັນຄັ້ງທີສາມ.
We never would've done it
if it weren't for you.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດມັນ
ເລີຍຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
I'm just glad we could help.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Let me know where
you're staying.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
And I'll get that casefile
to you in the morning.
ແລະຂ້ອຍຈະເອົາເອກະສານກໍລະ
ນີນັ້ນໃຫ້ເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Oh, my God, I've been leaving
messages all day.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍກໍ
າລັງປ່ອຍຂໍ້ຄວາມຕະຫຼອດມື້.
-What's wrong?
-It's Arne. It followed him!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ມັນເປັນອາຣນ໌. ມັນຕິດຕາມລາວ!
You said this was over,
ເຈົ້າບອກວ່ານີ້ໝົດແລ້ວ,
but now he's trapped in there
with this thing
and it's telling him
ແຕ່ດຽວນີ້ລາວຖືກຈັບຢູ່ໃນ
ບ່ອນນັ້ນກັບສິ່ງນີ້ແລະມັນບອກລາວ
- to kill himself!
- Debbie.
- ເພື່ອຂ້າຕົວເອງ!
- ເດບບີ
Just calm down and listen
to me. I need you to call
the prison chaplain, um...
ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈແລະຟັງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໂທຫາພະສົງຄຸກ,ອູມ...
-Father Newman.
Tell him that
- ພໍ່ນິວແມນ.
- ພໍ່ນິວແມນ. ບອກລາວວ່າ
Arne needs to be put on
a 24-hour suicide watch!
He's got--
ອາຣນ໌ຕ້ອງຖືກວາງໃສ່ການເບິ່ງແຍງ
ການຂ້າຕົວຕາຍ 24 ຊົ່ວໂມງ!ລາວມີ-
What? Hello?
ຫຍັງ? ສະບາຍດີ?
What is this thing?
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
Arne.
ແອຣນ
God gives everyone the right
to defend themselves.
ພຣະເຈົ້າໃຫ້ສິດໃຫ້ທຸກຄົນ
ເພື່ອປ້ອງກັນຕົວເອງ.
This demon...
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້...
it's not here of its own
free will. It was summoned.
ມັນບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ດ້ວຍ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຕົນເອງ.ມັນຖືກເອີ້ນ.
That doesn't make me feel
any better.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເລີຍ.
That means, we know that this
is a curse,
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນຄໍາສາບານ,
and curses can be broken.
ແລະ ຄໍາ ສາບານສາມາດຖືກທໍາລາຍໄດ້.
All right.
Then, how do we do that?
ດີແລ້ວ.ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Back at the Glatzel house,
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອນແກລັດເຊວ,
I touched David's hand
and I saw something.
ຂ້ອຍຈັບມືຂອງເດວິດແລະ
ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I didn't know what it was then.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງໃນເວລານັ້ນ.
But I think that I was
connected to the person
who is responsible for this.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ຄົນທີ່ຮັບຜິດຊອບເລື່ອງນີ້.
Ed, that body they found...
ເອດ, ສົບທີ່ພວກເຂົາພົບ...
if it's Jessica,
if it's really her,
ຖ້າມັນເຈສຊີກາ, ຖ້າມັນເປັນນາງແທ້ໆ,
then that connection
could still be open.
ຫຼັງຈາກນັ້ນການເຊື່ອມ
ຕໍ່ນັ້ນຍັງສາມາດເປີດໄດ້.
There's gotta be another way.
ມັນຕ້ອງມີທາງອື່ນ.
Okay... okay.
ດີ... ດີ.
Okay.
ໂອເຄ
The Lord is my shepherd,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເປັນຜູ້ລ້ຽງສັດຂອງຂ້ອຍ,
there is nothing I shall want.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
He maketh me to lie down in
green pastures...
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນທົ່ງນາສີຂຽວ...
There's nobody there.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We'll leave a note.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້.
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Please be careful.
ກະລຸນາລະມັດລະວັງ.
Do you see anything?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
No. There's nothing.
ບໍ່. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
There's nothing here.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm not sensing it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກມັນ.
-Lorraine, what is it?
-The connection.
- ໂລເຣນ, ມັນເປັນຫຍັງ?
- ການເຊື່ອມຕໍ່.
It's here.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do you see anything?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, there are... some stairs.
ແມ່ນແລ້ວ, ມີ... ຂັ້ນຕອນບາງຢ່າງ.
I heard a train.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນລົດໄຟ.
But now...
ແຕ່ດຽວນີ້...
there's an altar.
ມີໂບດ.
All those black candles.
ແສງສະຫວ່າງສີດໍາທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
There's 12 of them.
In a circle.
ມີພວກມັນ 12 ຄົນ. ໃນວົງຈອນ.
Oh, Ed.
ໂອ້ ເອດ.
Okay, that's enough,
come back.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນພຽງພໍ, ກັບມາ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Lorraine.
ໂລເຣນ
It's a woman.
ມັນເປັນແມ່ຍິງ.
Can you see her?
ເຈົ້າເຫັນນາງໄດ້ບໍ?
I am her.
ຂ້ອຍເປັນນາງ.
Can you tell where she is?
ເຈົ້າບອກໄດ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ?
I don't know. I...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍ...
She's doing it again.
ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
She's reaching out to Arne.
ນາງ ກໍາ ລັງຕິດຕໍ່ຫາອາຣນ໌.
She's trying to complete
the curse.
ນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສິ້ນສຸດການໂຊກຮ້າຍ.
Oh, she has him.
She has Arne.
ໂອ້, ນາງມີລາວ. ນາງມີອາຣນ໌.
Oh, no, no.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່
No, no. Oh, God.
ບໍ່, ບໍ່. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
End this black sabbath.
ສິ້ນສຸດວັນເສົາມືດນີ້.
By the blood of Calvary
I command it!
ດ້ວຍເລືອດຂອງຄາລເວຣີຂ້ອຍສັ່ງມັນ!
I got a cutter! C-19!
ຂ້ອຍມີເຄື່ອງຕັດ! C-19!
Come on, kid.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
How are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ແນວໃດ?
God has shown you to me.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ສະແດງເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
Then your God has damned you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຣະເຈົ້າຂອງ
ທ່ານໄດ້ໂຊກຮ້າຍທ່ານ.
Ed. The connection
works both ways.
ເອດ. ການເຊື່ອມຕໍ່ເຮັດວຽກທັງສອງທາງ.
Lorraine.
ໂລເຣນ
You need to come back.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບມາ.
-Lorr--
-
- ລໍຣ໌...
Lorraine?
ໂລເຣນ?
You need to break
the connection.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດການເຊື່ອມຕໍ່.
Drop her hand.
ປ່ອຍມືຂອງນາງລົງ.
Lorraine, let go of her hand.
ໂລເຣນ, ປ່ອຍມືຂອງນາງອອກ.
Ed...
ເອດ...
She knows who we are.
ນາງຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜ.
We are so sorry.
ພວກເຮົາຂໍໂທດຫຼາຍ.
Oh, we're so sorry.
ໂອ້, ພວກເຮົາຂໍໂທດຫຼາຍ.
How's Arne?
ອາຣນເປັນແນວໃດ?
He'll be all right.
They got him sedated.
ລາວຈະດີດີ. ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ລາວຜ່ອນຄາຍ.
We got the casefile.
ພວກເຮົາມີເອກະສານຄະດີ.
There's got to be something
here that connects these girls
back to him.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່
ເຊື່ອມຕໍ່ເດັກຍິງເຫຼົ່ານີ້ກັບລາວ.
That's great.
ນັ້ນດີເລີດ.
I got something
to show you, too.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
I found it in the Stregheria.
It's early Renaissance.
ຂ້ອຍພົບມັນໃນສຕຣເກເຣຍ.ມັນ
ແມ່ນການຟື້ນຟູຕົ້ນສະໄໝ.
The Church used it to identify
and persecute witchcraft.
ສາດສະໜາຈັກໄດ້ໃຊ້ມັນເພື່ອ
ລະບຸແລະລໍາບາກການຊະຍາກອນ.
Now...
ດຽວນີ້...
my Latin is rusty, but...
I think this...
ພາສາລາຕິນຂອງຂ້ອຍແມ່ນ rusty
,ແຕ່...ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້...
is talking about
a human sacrifice.
ເວົ້າກ່ຽວກັບການເສຍສະຫຼະມະນຸດ.
One by murder
and the other by suicide.
ໜຶ່ງໂດຍການຄາດຕະກໍາແລະອ
ີກໜຶ່ງໂດຍການຂ້າຕົວຕາຍ.
Does it say how to stop it?
ມັນບອກວິທີຢຸດມັນບໍ?
Yeah, it looks like...
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
you can break the curse
by destroying the altar
it was cast from.
ເຈົ້າສາມາດທໍາລາຍຄໍາສາບານໄດ້ໂດຍ
ການທໍາລາຍໂບດທີ່ມັນຖືກຖິ້ມຈາກ.
But...
ແຕ່...
this part looks like Aramaic.
ສ່ວນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນພາສາອາຣາເມຍ.
This next part,
I can't read it.
ສ່ວນຕໍ່ໄປນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອ່ານມັນໄດ້.
But you stopped her.
Maybe she'll give up now.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຢຸດນາງ.ບາງ
ທີນາງຈະຍອມຮັບດຽວນີ້.
She can't.
ນາງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Once started, the curse
must be completed.
ເມື່ອເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ,
ການໂຊກຮ້າຍຕ້ອງສໍາເລັດ.
Her soul depends on it.
ຈິດວິນຍານຂອງນາງຂຶ້ນກັບມັນ.
We'll find another way.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາວິທີອື່ນ.
Was there anything
in your vision
ມີຫຍັງຢູ່ໃນວິໄສທັດຂອງທ່ານບໍ
that might help us
find her altar?
ນັ້ນອາດຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຊອກຫາໂບດຂອງນາງບໍ?
It was cold.
ມັນເຢັນ.
There was water dripping
from the ceiling.
ມີນ້ ໍາ ຖອກຈາກຊັ້ນເທິງ.
I think I heard a train.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນລົດໄຟ.
But it sounded strange somehow.
Like, um...
ແຕ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ
ບາງຢ່າງ.ເຊັ່ນວ່າ,ອູມ...
I don't know, muffled?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ປິດງຽບບໍ?
Well, maybe it was underground.
ດີ, ບາງທີມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ດິນ.
Could be. I don't know where.
ມັນອາດຈະເປັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ.
This woman targeted
David and Jessica.
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ໄດ້ແນໃສ່ດາວິດ ແລະ ເຈສຊີກາ.
Maybe there's
a connection there.
ບາງທີມີການເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Let me take a look at the...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ...
Take a look at the...
ເບິ່ງ...
file.
ໄຟລ໌.
Lorraine?
ໂລເຣນ?
Lorraine!
ໂລເຣນ!
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
You know, the two of you have
gathered quite the collection.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າທັງສອງໄດ້
ເກັບກໍາເກັບກໍາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
If you hurt her...
ຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ...
Oh, don't worry, Mr. Warren.
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນ, ທ້າວວໍເຣນ.
You're so close.
ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
I'd hate for you
to give up now.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຍອມຮັບດຽວນີ້.
-
-He who calls forth
the water of the sea!
- ລາວຜູ້ທີ່ເອີ້ນນ້ ໍາ ທະເລອອກ!
The Lord of Hosts is His name!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງກອງທັບແມ່ນຊື່ຂອງລາວ!
Deliver Thy servant
ປ່ອຍຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງເຈົ້າ
from all the workings
of unclean spirits!
ຈາກການເຮັດວຽກທັງໝົດຂອງ
ຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ສະອາດ!
Fear and flee, unclean spirit!
ຢ້ານແລະໜີ, ຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ສະອາດ!
-Ed!
-
- ເອດ!
Ed.
ເອດ
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Ed, it was her!
ເອດ, ມັນແມ່ນນາງ!
It was her.
ມັນເປັນນາງ.
- Ed,
what the hell is going on?
-Help me find it!
- ເອດ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາມັນ!
Find what?
ພົບຫຍັງ?
Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
Ed.
ເອດ
Ed!
ເອດ!
She was here!
She was in our house!
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້!ນາງຢູ່
ໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ!
When did these get here?
ເຫຼົ່ານີ້ມາຮອດບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ?
They just arrived yesterday
ພວກເຂົາຫາກໍ່ມາຮອດມື້ວານນີ້
while you guys
were driving home.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຂັບລົດກັບບ້ານ.
They were fresh
when they got here.
ພວກເຂົາສົດເມື່ອພວກເຂົາມາຮອດບ່ອນນີ້.
We have
to find this woman.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາແມ່ຍິງຄົນນີ້.
We've identified the curse
ພວກເຮົາໄດ້ລະບຸການໂຊກຮ້າຍແລ້ວ
and now we have
Jessica's casefile.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາມີເອກ
ະສານຄະດີຂອງເຈສຊີກາ.
There has to be
something in here.
ມັນຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Okay, I'm gonna take the book
to be translated.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາປື້ມເພື່ອແປ.
There has to be a clue
about where we can
find the altar.
ມັນຕ້ອງມີຂໍ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບບ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາໂບດໄດ້.
So what do we do?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
You should go be with Arne.
ເຈົ້າຄວນໄປຢູ່ກັບອາຣນ໌.
He's gonna need you tonight
more than ever.
ລາວຈະຕ້ອງການເຈົ້າໃນຄືນນີ້ຫຼາຍກ່ວາເຄີຍ.
Ask Father Newman for help.
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພໍ່ນິວແມນ.
Drew, you and me are gonna
tear into those files.
ດຣູ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະ
ແຕກເອກະສານເຫຼົ່ານັ້ນ.
We've got to find a link
between these cases.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຄວາມເຊື່ອມ
ໂຍງລະຫວ່າງກໍລະນີເຫຼົ່ານີ້.
And a Satanist's power
is strongest at night. So...
ແລະພະລັງຂອງຊາຕານແມ່ນແຂງແຮງ
ທີ່ສຸດໃນຕອນກາງຄືນ.ສະນັ້ນ...
Let's hope she doesn't
try anything before then.
ພວກເຮົາຫວັງວ່ານາງຈະບໍ່
ພະຍາຍາມຫຍັງກ່ອນນັ້ນ.
They've stopped his sedation.
ພວກເຂົາໄດ້ຢຸດການບັນເທົາທຸກຂອງລາວແລ້ວ.
He'll be coming around soon.
ລາວຈະມາຮອດໄວໆນີ້.
There's nothing
in these interviews.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນການສໍາພາດເຫຼົ່ານີ້.
Her friends barely saw her
after she got back
from college.
ເພື່ອນຂອງນາງເກືອບບໍ່ເຫັນນາງ
ຫຼັງຈາກນາງກັບມາຈາກວິທະຍາໄລ.
Didn't that
seem strange to you?
ມັນບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈເຈົ້າບໍ?
I mean, we're here,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້,
the Glatzels live here,
just 15 minutes away.
ຄອບຄົວແກລັດເຊວອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
,ພຽງແຕ່ຫ່າງຈາກ 15 ນາທີ.
But Jessica lived
180 miles from here.
ແຕ່ເຈສຊີກາອາໄສຢູ່ຫ່າງ
ຈາກບ່ອນນີ້ 180 ໄມລ໌.
Why is this one so far away?
ເປັນຫຍັງຄົນນີ້ຈຶ່ງຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ?
Hey, where did Jessica
find her totem?
ເຮ້, ເຈສຊີກາພົບໂຕເຕມຂອງນາງຢູ່ໃສ?
I just saw something
about that.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
It was in an interview
with her parents.
ມັນຢູ່ໃນການສໍາພາດກັບພໍ່ແມ່ຂອງນາງ.
It was in a box.
ມັນຢູ່ໃນກ່ອງ.
"She brought it back home
in a box from college."
ນາງເອົາມັນກັບບ້ານໃນກ່ອງຈາກວິທະຍາໄລ.
Where'd she go to college?
ນາງໄປວິທະຍາໄລຢູ່ໃສ?
Fairfield.
ຟາຮໍຟິລດໍ
This woman lives in the area.
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ອາໄສຢູ່ໃນເຂດນີ້.
Still a lot of ground to cover.
ຍັງມີພື້ນທີ່ຫຼາຍທີ່ຈະປົກຄຸມ.
Yeah, but not
a lot of train tracks.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ມີເສັ້ນທາງລົດໄຟຫຼາຍ.
Remember Lorraine's vision?
She said she heard a train.
ເຈົ້າຈື່ຄວາມເຫັນຂອງໂລເຣນບໍ
?ນາງເວົ້າວ່ານາງໄດ້ຍິນລົດໄຟ.
What time was it?
ມັນເວລາເທົ່າໃດ?
Maybe we can start
eliminating some of these.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນ
ກໍາຈັດບາງຢ່າງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້.
Probably
close to midnight.
ບາງທີໃກ້ທ່ຽງຄືນ.
Then it can't be
either of these two.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນບໍ່ສາມາດ
ເປັນທັງສອງຄົນນີ້ໄດ້.
The commuter lines
don't run that late.
ສາຍລົດໂດຍສານບໍ່ໄດ້ແລ່ນຊ້າຫຼາຍ.
That just leaves
this freight line
ນັ້ນພຽງແຕ່ປ່ອຍເສັ້ນສິນຄ້ານີ້
that crosses the river here.
ທີ່ຂ້າມແມ່ນໍ້າຂອງຢູ່ນີ້.
The river.
ແມ່ນໍ້າຂອງ.
Oh, dear God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ.
Mrs. Warren.
ທ່ານນາງວໍເຣນ.
I'm sorry, Father,
we tried calling,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພໍ່, ພວກເຮົາພະຍາຍາມໂທ,
but we couldn't reach you.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າໄດ້.
We were hoping you'd help us
translate a passage
from this book.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຊ່ວຍ
ພວກເຮົາແປບົດຈາກປື້ມນີ້.
Of course. Come in.
ແນ່ນອນ. ເຂົ້າມາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Give me your keys.
You stay here, call the police.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມຂອງທ່ານ.ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
What do you want me
to tell them?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາຫຍັງ?
Anything,
just get 'em out there!
ທຸກຢ່າງ,ພຽງແຕ່ເອົາ
ພວກມັນອອກໄປບ່ອນນັ້ນ!
It's the curse.
ມັນເປັນຄໍາສາບານ.
It says, the curse needs three
victims to be complete.
ມັນເວົ້າວ່າ,ການໂຊກຮ້າຍຕ້ອງການຜູ້
ເຄາະຮ້າຍສາມຄົນເພື່ອໃຫ້ສໍາເລັດ.
It refers to them as...
ມັນອ້າງເຖິງພວກເຂົາວ່າ...
"The child, the lover
and the man of God."
ເດັກນ້ອຍ, ຄົນຮັກແລະຜູ້ຊາຍຂອງພຣະເຈົ້າ.
The embodiment of God's work.
ການເປັນຕົວແທນຂອງວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ.
Purity, love, faith.
ຄວາມບໍລິສຸດ, ຄວາມຮັກ, ຄວາມເຊື່ອ.
Has there been another?
ມີຄົນອື່ນບໍ?
It's Ed. It's my husband.
ມັນເປັນເອດ. ມັນແມ່ນຜົວຂອງຂ້ອຍ.
Last night we found a totem
in his office.
ມື້ວານນີ້ພວກເຮົາພົບ
ໂຕເທມໃນຫ້ອງການຂອງລາວ.
That is unfortunate.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Here, come with me.
ມາແລ້ວ, ມາກັບຂ້ອຍ.
There's something
I need to show you.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
Father?
ພໍ່?
I've been here many years...
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼາຍປີແລ້ວ...
starting when I was a priest.
ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອຂ້ອຍເປັນປະໂລຫິດ.
The church
used this mill for storage.
ສາດສະໜາຈັກໄດ້ໃຊ້ໂຮງງານ
ນີ້ເພື່ອເກັບຮັກສາ.
It's where they put the things
that they were afraid of.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເອົາ
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
Things they didn't understand.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You had a child?
ເຈົ້າມີລູກບໍ?
Her mother died in childbirth.
ແມ່ຂອງນາງຕາຍໃນການເກີດລູກ.
The Church couldn't know.
ໂບດບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້.
So I raised her here,
in secret.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງລ້ຽງນາງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນຄວາມລັບ.
It was just the two of us.
ມັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ.
Our happiness
filled this house.
ຄວາມສຸກຂອງພວກເຮົາເຕັມເຮືອນນີ້.
I continued my studies
into the occult.
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ການສຶກສາ
ຂອງຂ້ອຍໃນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍ.
I wanted to protect her
from all this.
ຂ້ອຍຢາກປົກປ້ອງນາງຈາກສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
Instead I created
a fascination.
ແທນທີ່ຈະຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຄວາມສົນໃຈ.
We must be careful
ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງ
how our obsessions are passed
to our children.
ວິທີທີ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາ
ຖືກສົ່ງໄປສູ່ລູກຂອງພວກເຮົາ.
"He who dwells in the shelter
of the most high
ຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນບ່ອນປົກປ້ອງຂອງຜູ້ສູງສຸດ
will rest in the shadow
of the Almighty.
ຈະພັກຜ່ອນຢູ່ໃນເງົາ
ຂອງຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ.
I will say of the Lord,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກ່ຽວກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າວ່າ,
'He is my refuge
and my fortress,
ລາວເປັນບ່ອນລີ້ໄພຂອງຂ້ອຍ
ແລະປ່າສະຫງວນຂອງຂ້ອຍ,
my God, in whom I trust.'"
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອຖື.'"
It's just the wiring.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ສາຍໄຟເທົ່ານັ້ນ.
You know, state building.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ອາຄານລັດ.
Debbie.
ເດບບີ
Arne.
ແອຣນ
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
She's... she's close.
ນາງ... ນາງໃກ້ຊິດ.
You knew?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
We came to you for help
and you knew this whole time?
ພວກເຮົາມາຫາເຈົ້າຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ແລະເຈົ້າຮູ້ຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
She's my daughter.
ນາງເປັນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
I couldn't...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
I didn't want to see.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນ.
After all these years,
ຫຼັງຈາກທຸກປີນີ້,
I thought she'd come back
to me again.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈະກັບມາຫາຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
And now I know
the real reason she's here.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຫດຜົນ
ທີ່ແທ້ຈິງທີ່ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
There are tunnels
under this land.
ມີທໍ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ດິນນີ້.
She would explore them
as a child.
ນາງຈະຄົ້ນຄວ້າພວກມັນເປັນເດັກນ້ອຍ.
Her altar must be down there.
ໂບດຂອງນາງຕ້ອງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
It's the only thing
that can break her curse.
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ສາມາດ
ທໍາລາຍຄໍາສາບານຂອງນາງໄດ້.
We need to destroy it.
ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍມັນ.
She's here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Go.
ໄປ.
I failed as a priest.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວເປັນປະໂລຫິດ.
And I failed as a father.
ແລະຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວເປັນພໍ່.
Please, God,
don't let me fail--
ກະລຸນາ,ພຣະເຈົ້າ,ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ...
Lorraine!
ໂລເຣນ!
Ed!
ເອດ!
Lorraine!
ໂລເຣນ!
Ed?
ເອດ?
Ed!
ເອດ!
Lorraine!
ໂລເຣນ!
Ed!
ເອດ!
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Open your eyes.
ເປີດຕາຂອງທ່ານ.
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Open your eyes and look at me.
ເປີດຕາແລະເບິ່ງຂ້ອຍ.
Open up.
ເປີດ.
Lorraine!
ໂລເຣນ!
Lorraine?
ໂລເຣນ?
Ed!
ເອດ!
Ed?
ເອດ?
-It's happening.
-Now?
- ມັນກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
- ດຽວນີ້ບໍ?
Now.
ດຽວນີ້.
-
-Ed, stop!
- ເອດ, ຢຸດເຊົາ!
Stop!
Ed, I'm begging you!
ຢຸດເຊົາ! ເອດ, ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ!
Ed! Stop!
ເອດ! ຢຸດເຊົາ!
Arne!
ແອຣນ!
Arne, please. It's okay.
ອາຣນ໌, ກະລຸນາ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Our Father who art in heaven
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນ
-hallowed be thy name...
-No, Arne. It's okay! Please!
- ສັກສິດຊື່ຂອງເຈົ້າ...
- ບໍ່, ອາຣນ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ! ກະລຸນາ!
...thy kingdom come,
thy will be done
...ຣາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າມາ,
ຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານຈະຖືກເຮັດ
-on earth as it is in heaven.
-Arne, it's okay!
- ໃນໂລກດັ່ງທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນ.
- ອາຣນ໌, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Stop this!
Ed, I'm begging you!
ຢຸດສິ່ງນີ້! ເອດ, ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ!
I'm begging you, remember me!
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ, ຈື່ຂ້ອຍໄວ້!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Ed, stop!
ເອດ, ຢຸດເຊົາ!
Ed, please.
ເອດ, ກະລຸນາ.
Remember me.
ຈື່ຂ້ອຍໄວ້.
Oh, my God! Guards!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ!
...and lead us not
into temptation
ແລະຢ່າພາພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມທົດລອງ
but deliver us from evil.
ແຕ່ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມຮ້າຍແຮງ.
-For thine is the kingdom...
-Arne, it's okay.
- ສໍາລັບເຈົ້າແມ່ນອານາຈັກ...
- ອາຣນ໌, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-...the power and the glory...
-
- ... ອໍານາດແລະຄວາມສະຫງ່າລາສີ...
...now and forever, amen!
ດຽວນີ້ແລະຕະຫຼອດໄປ, ອາເມນ!
Our Father, who art in heaven,
hallowed by thy name,
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ,ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນ
ສະຫວັນ,ຖືກສັກສິດໂດຍຊື່ຂອງທ່ານ,
thy kingdom come,
thy will be done
ສະຫວັນນະເຂດ
-on earth as it is in heaven.
-No, Arne!
- ໃນໂລກດັ່ງທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນ.
- ບໍ່, ອາຣນ!
Arne? Arne, what are you doing?
ອາຣັນ? ອາຣນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What are you doing? Stop it!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ຢຸດເຊົາ!
What are you doing?
Father Newman, help him!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
?ພໍ່ນິວແມນ,ຊ່ວຍລາວ!
Please... Guards!
ກະລຸນາ... ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ!
Please! Stop it!
ກະລຸນາ! ຢຸດເຊົາ!
Please help him!
ກະລຸນາຊ່ວຍລາວ!
You're not gonna do this!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້!
This is wrong and you know it!
ນີ້ແມ່ນຜິດແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ!
Father Newman... No, no.
ພໍ່ນິວແມນ... ບໍ່, ບໍ່.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Please, Father, make it stop!
ກະລຸນາ, ພໍ່, ເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ!
Our Father, who art in heaven,
hallowed be thy name,
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ,ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນ
ສະຫວັນ,ຊື່ຂອງທ່ານຈະຖືກສັກສິດ,
thy kingdom come...
ລາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າມາ...
No, no, no! Arne, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ອາຣນ, ບໍ່!
Arne, stop, please! Stop it!
ອາຣນ໌, ຢຸດເຊົາ, ກະລຸນາ! ຢຸດຢັ້ງ!
Don't do this, Arne,
I love you!
ຢ່າເຮັດແບບນີ້, ອາຣນ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
No...
ບໍ່...
And lead us
not into temptation,
ແລະຢ່ານໍາພວກເຮົາເຂົ້າສູ່ການທົດລອງ,
but deliver us from evil!
ແຕ່ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມຮ້າຍແຮງ!
Ed... Remember me.
ເອດ... ຈື່ຂ້ອຍໄວ້.
She tried to
turn you against me.
ນາງພະຍາຍາມຫັນເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
Because, she thinks our love
is our weakness.
ເພາະ,ນາງຄິດວ່າຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນຄວາມອ່ອນແອຂອງພວກເຮົາ.
But it's not.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It's not.
ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It's our strength.
ມັນເປັນຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາ.
Now, open your eyes.
ດຽວນີ້, ເປີດຕາຂອງທ່ານ.
Arne? Arne, are you okay?
ອາຣັນ? ອາຣນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Your curse is broken.
ຄໍາສາບານຂອງເຈົ້າຖືກທໍາລາຍແລ້ວ.
You promised a demon a soul.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ໂຊກຮ້າຍເປັນຈິດວິນຍານ.
And it can't go back to hell
without one.
ແລະມັນບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປ
ບ່ອນອານາໄມໄດ້ໂດຍບໍ່ມີໜຶ່ງ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It's okay. It's over.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນໝົດແລ້ວ.
Please say it's over...
ກະລຸນາບອກວ່າມັນໝົດແລ້ວ...
Hon... I...
ເຮ້... ຂ້ອຍ...
I forgot my pills.
ຂ້ອຍລືມຢາຂອງຂ້ອຍ.
♪ When all the dark clouds
Roll away ♪
♪ ເມື່ອເມກມືດທັງ ໝົດ ລອຍໄປ ♪
♪ And the sun begins to shine ♪
♪ ແລະແສງແດດເລີ່ມສ່ອງແສງ ♪
♪ I see my freedom
From across the way... ♪
♪ຂ້ອຍເຫັນເສລີພາບຂອງຂ້ອຍ
ຈາກທາງກົງກັນຂ້າມ...♪
Arne?
ແອຣນ?
Excuse me. Arne!
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ອາຣນ!
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
♪ And it gives so much light ♪
♪ ແລະມັນເຮັດໃຫ້ມີແສງສະຫວ່າງຫຼາຍ ♪
♪ And it comes
From the sky above ♪
♪ ແລະມັນມາຈາກທ້ອງຟ້າຂ້າງເທິງ ♪
♪ Make me feel so free ♪
♪ ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສລີຫຼາຍ ♪
♪ Make me feel like me ♪
♪ ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບຂ້ອຍເອງ ♪
♪ And lights my life
with love ♪
♪ແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ສົດໃສດ້ວຍຄວາມຮັກ♪
♪ And it seems like ♪
♪ ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າ ♪
♪ Yes, it feels like... ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮູ້ສຶກວ່າ... ♪
Will the defendant please rise?
ຜູ້ຖືກກ່າວຫາຂໍໃຫ້ຕື່ນຂຶ້ນບໍ?
♪ And it seems like ♪
♪ ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າ ♪
♪ Oh, yes, it feels like ♪
♪ ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮູ້ສຶກວ່າ ♪
♪ A brand new day ♪
♪ ມື້ໃໝ່ແທ້ໆ ♪
♪ A brand new day, yeah ♪
♪ ມື້ໃໝ່ແທ້ໆ, ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Yeah ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
Oh.
ໂອ້.
♪ And the sun shines down
All on the ground ♪
♪ແລະແສງຕາເວັນແສງສະຫວ່າງ
ລົງທຸກຄົນຢູ່ເທິງພື້ນດິນ♪
♪ Yeah and the grass
Is so green ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ແລະຫຍ້າຂຽວຫຼາຍ ♪
♪ And my heart is still
And I've got the will ♪
♪ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຍັງຄົງຢູ່
ແລະຂ້ອຍມີຄວາມຕ້ອງການ♪
♪ And I don't really
feel so mean ♪
♪ ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງຫຼາຍ ♪
♪ Here it comes
Here it comes ♪
♪ ມາແລ້ວ ມາແລ້ວ ♪
♪ Here it comes right now ♪
♪ ມັນມາແລ້ວດຽວນີ້ ♪
♪ And it comes
Right in on time ♪
♪ ແລະມັນຈະມາຮອດທັນເວລາ ♪
♪ Well, it eases me... ♪
♪ ດີ, ມັນຊ່ວຍຂ້ອຍ... ♪
As we go back now,
listen to the tapes
ເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້, ຟັງເທບ
as well as being there
and hearing him do it,
ພ້ອມກັບການຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະຟັງລາວເຮັດມັນ,
he would constantly challenge
what was in that boy.
ລາວຈະທ້າທາຍສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນ
ເດັກຊາຍນັ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
What does that do
ມັນເຮັດຫຍັງ
-to the whole system of law...
- Yes.
- ຕໍ່ລະບົບກົດໝາຍທັງ ໝົດ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
...if a person
can walk in and say,
ຖ້າຄົນໃດສາມາດເຂົ້າມາແລະເວົ້າວ່າ,
"The devil made me do it"?
ຊາຕານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນບໍ?
David, I'm going to
put this on you.
ເດວິດ, ຂ້ອຍຈະໃສ່ສິ່ງນີ້ໃສ່ເຈົ້າ.
In the name of Jesus,
Jesus repels you.
ໃນນາມຂອງພຣະເຢຊູ, ພຣະເຢຊູປະຕິເສດເຈົ້າ.
Leave this child alone.
ຢ່າມາຍັງເດັກຄົນນີ້.
It's on your forehead.
ມັນຢູ່ໜ້າເອິກຂອງເຈົ້າ.
Yes, remember, you are
not strong, you're weak.
ແມ່ນແລ້ວ,ຈື່ໄວ້,ເຈົ້າ
ບໍ່ແຂງແຮງ,ເຈົ້າອ່ອນແອ.
You're weak.
ເຈົ້າອ່ອນແອ.
Jesus loves this boy.
This is... this is His child.
ພຣະເຢຊູຮັກເດັກຊາຍຄົນນີ້.
ນີ້ແມ່ນ...ນີ້ແມ່ນລູກຂອງລາວ.
Wake him out of it.
Prop him up. Do something!
ຕື່ນລາວອອກຈາກມັນ.ສະໜັບສະໜູນ
ລາວຂຶ້ນ.ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
He won't get out of it
right now, Ma.
ລາວຈະບໍ່ອອກຈາກມັນໃນເວລານີ້, ແມ່.
Well he called me
names, you didn't do
nothing now!
ດີລາວເອີ້ນຂ້ອຍຊື່,ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍດຽວນີ້!
Well, what do you
think we've been doing
all this time?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັ
ງເຮັດຫຍັງຕະຫຼອດເວລານີ້?
In the name of
the Father and the Son
ໃນນາມພໍ່ແລະລູກຊາຍ
and the Holy Spirit, amen!
ແລະພຣະວິນຍານສັກສິດ, ອາເມນ!
You gotta hold him down.
He told me to.
ເຈົ້າຕ້ອງຈັບລາວລົງ. ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດ.
Hold him on the ground.
ຈັບລາວຢູ່ເທິງດິນ.
Mommy's here.
ແມ່ຢູ່ທີ່ນີ້. ແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Come on, wake up.
ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Come on. Get up.
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ. ຕື່ນຂຶ້ນ. ມາແລ້ວ, ໄປ.
Get out. Get out of my son.
ອອກໄປ. ອອກຈາກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Get out of my son. Come on.
ອອກຈາກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
Come on, son. Come on.
Get out. Get away from my son.
ມາແລ້ວ,ລູກຊາຍ.ມາແລ້ວ.ອອ
ກໄປ.ອອກຈາກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Go on! No!
ໄປ! ບໍ່!
I'm your mother!
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ!
No, you're...
ບໍ່, ເຈົ້າແມ່ນ...
David. David. Wake up!
ເດວິດ ເດວິດ ຕື່ນຂຶ້ນ!
Let the boy go.
ປ່ອຍເດັກຊາຍໄປ.
Look,
you need to hold him.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າຕ້ອງຈັບລາວໄວ້.
In the name of the Father
ໃນນາມພຣະບິດາ
and the Son
and of the Holy Spirit. Amen.
ແລະລູກຊາຍແລະຈິດວິນຍານສັກສິດ. ອາເມນ.
Do something.
Sit him up.
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ນັ່ງລາວຂຶ້ນ.
- It won't work.
- You can't
sit him up, he's...
- ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນັ່ງລາວໄດ້, ລາວແມ່ນ...
It won't work.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
Mom, you're dead!
ແມ່, ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ!
David!
Please, get up!
ເດວິດ! ກະລຸນາ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
My God, get up!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຕື່ນຂຶ້ນ!